1、委托

delegate声明委托。

委托是一个引用类型，该类型可以被赋值为一个方法的引用。类似于Cpp中的函数指针。

- 声明委托的两种方式
  - delegate void MyDelegate1（int x）
  - delegate void MyDelegate2<T> (T x) ，泛型委托
  - 类似于函数的声明，但是无函数的实现，有关键字，也可以有返回值，返回值的类型应当与引用的函数的返回值一致

- 使用委托的两种方式
  - MyDelegate1 mydelegate = new MyDelegate1（func）
  - MyDelegate1 mydelegate = func

- 所以实际上使用委托就是调用函数。
  - DelegateFunc( , , , )=Func( , , , )

- 委托的多播（Multicasting of a Delegate）
  - 委托对象可使用 "+" 运算符进行合并。一个合并委托调用它所合并的两个委托。
  - 只有相同类型的委托可被合并。"-" 运算符可用于从合并的委托中移除组件委托。
  - 因而可以创建一个委托被调用时要调用的方法的调用列表，称之为委托的多播。


譬如： NumberChanger nc;

  NumberChanger nc1 = new NumberChanger(AddNum);

  NumberChanger nc2 = new NumberChanger(MultNum);

  nc = nc1;

  nc += nc2;

  nc(5);

  即使用int型的5为参数，先后调用AddNum函数和MultNum函数


- 将委托作为参数来调用方法
  譬如 ： public delegate void printString(string s);

  public static void sendString(printString ps)

    {ps("Hello World");}


- Action 委托
  - Action<T>是.NET Frammework ***内置的泛型委托***，可以使用Action<T>委托以参数形式传递方法。
  - 封装的方法必须与此委托定义的方法签名相对应（方法签名指方法名以及参数列表，不包括返回值）
  - Action委托至少0个参数，至多16个参数，可以是任意类型参数，**__但是无返回值__**

- Func 委托
  - Action<T>是.NET Frammework 内置的泛型委托，可以使用Action<T>委托以参数形式传递方法。
  - 封装的方法必须与此委托定义的方法签名相对应（方法签名指方法名以及参数列表，不包括返回值）
  - Action委托至少0个参数，至多16个参数，可以是任意类型参数，**__必须有返回值，不可为void__**
  - < , , , Return value type >使用时最后一项为返回值类型




-----
2、匿名方法

使用委托时，将函数体附在委托后而不建立单独的函数整体，仅可以通过委托来调用函数

譬如：

  delegate void NumberChanger(int n); //声明委托

  NumberChanger nc = delegate(int x) //匿名方法，使用delegate关键字来声明

  {

  Console.WriteLine("Anonymous Method: {0}", x); //函数体

  };



-----
3、事件

事件（Event） 基本上说是一个用户操作，如按键、点击、鼠标移动等等，或者是一些提示信息，如系统生成的通知。应用程序需要在事件发生时响应事件。例如，中断。C# 中使用事件机制实现线程间的通信。

- event事件只允许作为类的成员变量，且仅可以在类的内部使用，外部不得直接调用
- 当事件作为类的成员在外部被赋值时，仅可以用+= 、\-=的方法
- 若在类外使用事件，应当通过 类内的 使用事件的 成员函数 来间接使用。


  譬如 ： public class MyEventclass {

  public event Action eventAction; //事件的类内的定义

    public void Send() //使用事件的成员函数

    { if(eventAction!=null)

    eventAction(); }




-----
fixed关键字， 必须有该关键字才可以使用指针


-----
关键字

Ienumerator


IEnumerable

